# ui_automation_example
Example of UI testing via Python automation: Selenium (upcoming Selene, Playwright & API-testing) 

### Конфигурация проекта

Скопировать проект, перейти в папку с проектом.
Создать виртуальное окружение командой:

`python -m venv venv`

Активировать окружение, выполнив команду:

`.\venv\Scripts\activate`

**Установить зависимости**

_pip_

`pip install -r requirements.txt`

---
### Запуск тестов

Все тесты: `pytest .`

> **Тестовый стенд** - `https://automationexercise.com/`<br>
> Доступ к стенду может быть заблокирован для российских ip-адресов.

Тесты с использованием фреймворка Selenium: `pytest .\selenium_framework\tests\`

test_open_page() - проверка открытия главной страницы по url заголовка

test_register_new_user() - проверка регистрации нового пользователя с заполнением данных аккаунта и проверки
сообщения об успешном создании. После создания - аккаунт удаляется через кнопку меню.

test_register_existing_user() - проверка попытки регистрации нового пользователя, используя уже существующий в базе email. Проверяется сообщение об ошибке.
<br>

---

### Explicit Waits
В Selenium поиск и проверка элементов осуществляется через явные ожидания WebDriverWait.
Время явного ожидания выставляется в `.env` файле в параметре `explicit_wait`.
При отсутствии данного параметра выставляется значение по умолчанию - 5 сек. 

---

### Логгирование

Лог-файл пишется в папку logs/, которая располагается в папке проекта фреймворка: _selenium_framework_ и т.п.
Текущим является файл `_current.log`. При запуске тестов предыдущий файл копируется в новый файл `archive_{текущая дата_время}.log`

#### Уровни логгирования
ERROR - информация о падении теста<br>
WARNING - наименование запускаемых тестов, результат успешного прохождения теста<br>
INFO - дополняется информация о выполняемых действиях<br>
DEBUG - дополняется информация по поиску локаторов<br> 

В файле `.env` назначается уровень логгирования через параметр `logging_level`. 
Если уровень не указан или указан с ошибкой, по умолчанию выставляется режим 'DEBUG'.<br>
Пример конфиграции файла `.env` указан в `.env.example`.

> Папку `logs/` необходимо периодически очищать от старых данных
